---
layout: post
title:  'CV/Resume란, CV 작성요령'
date: 2022-11-18 11:50:17 +0900
tags: CV
color: rgb(30,144,255)
cover: '../assets/1.png'
subtitle: 'CV 작성 요령을 알아보자'
---

# CV / Resume

CV란 Curriculum Vitae의 줄임말로, 라틴어로는 Course of Life 이다.  
우리나라에서 보통 이력서라고 불리는것과 같다.  
Resume란 의미상 CV와 크게 다르지 않지만 주로 미국에서 Resume라고 많이 불리며.  
영연방권(영구, 호주, 캐나다, 뉴질랜드 등)에서는 CV로 불린다.  

의미는 같지만 CV와 Resume는 약간의 차이점이 있다.  
Resume는 경력위주의 간략한 설명과 더불어 핵심 역량, 경험, 교육사항등을 나열한 A4 1~2페이지 분량의 서류이며,  
CV는 Resume보다 더 분량이 길고 구체적인 업무 설명을 추가적으로 나열한 2~3페이지 이상의 서류이다.  

<br>

## CV 작성 요령
우리나라의 이력서와 의미가 같지만, 작성법을 매우 다르다.  
우리나라 이력서의 경우 학력사항, 경력사항, 자격증 등과 같은 필수항목 외에 
성장과정, 성격의 장단점, 지원동기, 입사포부 등을 기술할것을 보편적으로 요구한다.  
(본인이 정말 많이 써봄)  
하지만 CV의 경우 우리나라의 이력서와 다르게 자신의 이력을 설명하는데 있어서  
성장과정, 성격, 입사포부 등이 들어갈 이유가 없고  
반드시 포함해야하는 항목 외에 본인의 기준에 따라 강조하고 요약해서 CV안에 녹여내야 한다  

대표적인 CV의 대항목들은 다음과 같다
```
1. Contact information
 - 이름, 전화, 이메일, 주소
2. Highlights of Qualification
 - 희망 직무에 대응하는 주요 능력과 자질 및 자격요건 등
3. Technical skills
 - 컴퓨터나 외국어 실력
4. Education
 - 대학, 대학원, 전공, 교환 학생, 어학연수, 학점 이수 기관
5. (Work) Experience
 - 직장, 인턴 경력, 참여한 Project, 구체적인 업무 등
6. Additional Activities
 - 교육 외에 참여한 추가적인 활동들
7. Certification and License
 - 자격증
```
물론 위의 항목들은 정해진것은 아니다.  
개인적으로 자신을 더 강조할 수 있는것들은 섹션을 추가하여 강조할 수 있고  
자신을 강조할 부분이 없는 섹션들은 과감히 제외해도 좋다.  
기업이 요구하고 있는 직종이나 직책에 어울리는 인재로서 자신의 경험과 자격이 해당 요구에  
얼마나 적절한가를 효과적으로 어필하는 것이 중요하기 때문에 관련없는 사항은 과감히 제외 한다.  


간단한 작성 `TIP`
 - 가능하면 `능동적` 이고 `긍정적`인 단어를 사용
 - 지원하고자 하는 직무또는 일과 부합된 자신의 기술또는 능력을 부각되도록 작성 (강조하고싶은 내용을 우선순위로 작성)
 - 반복된 일이나, 자질구레한 일은 가급적 쓰지 않는다
 - 경력, 활동 등을 기술할때는 원칙적으로 최근것부터 과거순으로 기술해 나간다
 - `수치화`할 수 있는 내용이 있다면 수치화하여 기술 (학점, 매출, 기간 등)
 - 자신의 성과같은 경우 포인트를 살려 간결하게 작성
 - 간결하고 명확하며 담당자가 보기에 깔끔하고, 매력적으로 작성한다 (매력적인 CV를 통해 적극적으로 자기 PR을 한다)
 - 기업당 하나의 CV를 작성한다 (기업마다 차별적으로 요구하는것이 색깔이 있다, 최대한 그 기업의 요구사항에 맞게 자신을 맞춰 작성한다)
 - 문장이 아닌 간결한 어구로 표현한다 (`I~`로 시작하지 않고 동사로 시작 `Charged of ~ project`)
 - 오탈자 수정과 문법 오류 등을 꼭 확인한다
 - 무엇보다 검토자의 시선에서 최종 점검을 해 본다 (분량을 더 넣어야한는 생각이 들때, `Less is more`)

<br>

### CV에 들어가지 않아도 될 내용?
 - 성별, 나이, 사진, 결혼 여부 등 개인적인 내용은 기입할 필요가 없다.
 - 적절한 섹션들을 선택해서 충분히 기술할 수 있는 것만 작성합니다.
 (장학금을 받은 적이 없는데 일부러 Awards 섹션을 설정할 필요는 없다, 또한 자기손해가 되는 사항은 절대로 기입하지 않는다)
 - 불필요한 내용을 모두 적어 분량을 길게 하는 것도 바람직하지 않다.

### 자신의 강점을 못찾겠다면?
 - Postit이나 단어카드 등에 자신이 참여했던 프로젝트, 대외활동, 대회, 등 성과를 냈던 모든것들을 나열해본다  
 그리고 중복되는 경험이나 경력 등을 묶어서 그룹화 하다 보면 가장 많은 경험/경력이 있는 카테고리가 만들어지는데 그것이 자신의 강점이다.


### 주로 사용되는 CV 형식


<br>
